[MUSIC]
[موسيقى]
And this is an example of an online learning problem.
وهذا مثال على مشكلة تعلم عبر الإنترنت.
Data is arriving over time.
تصل البيانات بمرور الوقت.
You see an import xi and you need to make a prediction, y hat i.
وترى مُدخل xi وتريد القيام بتنبؤ ŷi.
So, the input may be texting the web page information about you and
ولهذا، قد يُرسل المُدخل معلومات صفحة الويب الخاصة بك،
y hat i might be a prediction about what ads you might click on.
وقد يكون ŷi كتنبؤ حول الإعلانات التي قد تنقر عليها.
And then, given what happens in the real world, whether you're clicking an ad,
ومن ثم، تقدم إليك، ما يحدث في العالم الحقيقي، سواء نقرت على الإعلان
in which case yt might be ad two, or you don't click on anything,
في الحالة التي قد يكون فيها yt الإعلان الثاني، أو لا تنقر على أي شيء.
in which case yt would be none of the above, no ad was good for you.
في هذه الحالة، لن يكون yt أيٍ مما سبق أعلاه، حيث لا يوجد إعلان جيد لك.
Whatever that is gets fed into a machine learning algorithm that improves its
سواء، تم تقديمه إلى خوارزمية التعلم الآلي، والتي تحسن المعاملات الخاصة بها،
coefficients, so it can improve its performance over time.
لذلك يمكنها تحسين أدائها بمرور الوقت.
The question is how do we design a machine learning algorithm that behaves like this?
والسؤال هو، كيف يمكننا تصميم خوارزمية تعلم آلي تتصرف مثل ذلك؟
What's a good example of a machine learning algorithm?
ما هو المثال الجيد لخوارزمية التعلم الآلي،
It can improve its performance over time in an online fashion like this.
والذي يمكنه تحسين أدائها بمرور الوقت، في تلك الطريقة عبر الإنترنت بهذا الشكل،
And it turns out that we've seen one.
واتضح أننا شاهدنا أحدها،
Stochastic gradient.
ألا وهي، التدرج العشوائي،
Stochastic gradient is a learning algorithm that can be used for
التدرج العشوائي، الذي يمكن استخدامه
online learning.
للتعلم عبر الإنترنت.
So let's review it.
ولهذا دعونا نقوم باستعراضه.
You give me some initial set of coefficients,
أنت قدمت جزء من مجموعة داخلية للمعاملات،
say everything is equal to zero.
ولنفترض أنها تساوي 0.
Every time we stop, you get some input xi.
كل مرة نقف فيها، فإننا نحصل على المُدخل xi،
You can make a prediction y hat t based on your current estimate of the coefficients.
ويمكنك القيام بالتنبؤ ŷt والذي يستند إلى التقدير الحالي للمعاملات.
And then, you're given that true label, yt,
ومن ثم تُقدم التسمية الحقيقية وهي yt،
and you want to feed those into an algorithm.
وتريد تقديم ذلك إلى الخوارزمية،
Well, stochastic gradients will take those inputs and use it to compute the gradient,
حسنًا، سيقوم التدرج العشوائي، بأخذ تلك المُدخلات واستخدامها لحساب التدرج،
and then just update the coefficients, so
ومن ثم تحديث المعاملات فقط،
w j t + 1 is going to be w j t, + eta times the gradient,
لذا فإن wj مرفوعة لأس (t+1) ستكون wj مرفوعة لأس (t) + إيتا "η" مضروبًا في التدرج،
which is computed from these observed quantities in the real world.
والتي يتم حسابها من تلك البيانات الملحوظة في العالم الحقيقي.
So, online learning is a different kind of learning that we haven't talked at
ولذلك، يعتبر التعلم عبر الإنترنت نوعًا مختلفًا من التعلم، والذي لا يتناول التخصيص بشكل مجمل،
all about in the specialization but it's really important to practice.
بل يتناول فقط الجزء المهم منه في الممارسة.
So when data arrives over time and
ولذا، فبوصول البيانات بمرور الوقت،
you need to make a decision right away of what to do with it.
وعندما تكون بحاجة للتقرير في الحال، حول ما يجب أن تقوم به،
But based on that decision, you're going to get some feedback and
ولكن بالاستناد إلى هذا القرار، فستحصل على بعض التعليقات،
you're going to update the parameters immediately and keep going.
وستقوم بتحديث المعلمات في الحال، وسنقوم بالمضي قدمًا.
This online learning approach, where you update the parameters immediately as you
وتلك الطريقة للتعلم عبر الإنترنت، هي طريقة يمكنك من خلالها تحديث المعلمات في الحال،
see some information in the real world, can be extremely useful.
عندما تلاحظ وجود بعض المعلومات في العالم الحقيقي، والتي قد تكون مفيدة للغاية.
So, for example, your model is always up to date.
إذن، على سبيل المثال، فإن النموذج سيكون محدثًا دائمًا
It's always based on the latest data, latest information in the world.
حيث يستند دائمًا إلى أحدث البيانات والمعلومات في العالم.
It can have lower computational cost because you can use
وقد يكون بها أقل تكلفة حسابية، حيث يمكنك استخدام
techniques like stochastic gradient that don't have to look at all the data.
أساليب مثل، التدرج العشوائي والذي لا يضطر لفحص جميع البيانات.
And in fact, you don't even have to store all the data if it's too massive.
وفي الحقيقة، لا يجب عليك حتى تخزين جميع البيانات في حال كانت كثيرة جدًا.
However, most people do store the data because they might want to use it later.
ومع ذلك، يقوم معظم الأشخاص بتخزين البيانات، لأنهم قد يستخدموها في وقت لاحق.
So that's a side note.
ولهذا، فتلك ملاحظة جانبية.
But you don't have to.
ولكن لا يتوجب عليك القيام بذلك.
However it has some really difficult practical properties.
ومع ذلك، فإن به بعض الخصائص العملية الصعبة بالفعل،
So this system that you have to build, the actual
ولهذا، فإن النظام الذي يجب عليك بناؤه،
design of how data interacts with the world and where problems get stored,
هو التصميم الفعلي، حول كيفية تفاعل البيانات مع الحقيقي، وأين يتم تخزين المشكلات،
the coefficients get stored and all that is really complex and complicated.
وأين يتم تخزين المعاملات وكذلك كل ما هو معقد وصعب
It's hard to maintain.
ومن الصعب الإبقاء عليه.
If you have oscillations in your machine learning algorithm,
في حال كان لديك، تذبذبات في خوارزمية التعلم الآلي لديك،
it can do really stupid things, and nobody want their website to do stupid things.
فيمكن أن تؤدي للقيام بأشياء تبدو غبية ولا أحد يريد أن يقوم الموقع الإلكتروني الخاص به بأشياء غبية.
And you don't really trust those machinery stochastic gradient updates, necessarily.
ولا تثق بالضرورة، بتحديثات التدرج العشوائي الآلية تلك،
Sometimes it can give you bad predictions.
حيث يمكن أن تقودك لتنبؤات سيئة،
And so, in practice, most companies don't do something like this.
وبالتالي، ومن الناحية العملية، فإن معظم الشركات لا تقوم بذلك،
They, what they do is they save their data for a little while and update their
بل ما تقوم به، هو حفظ بياناتها لبعض الوقت، والقيام بتحديث النماذج الخاصة بها
models with the data from last hour or from the last day or from the last week.
من خلال آخر تحديث للبيانات والذي قد يكون من ساعة أو يوم أو من أسبوع.
It's very common.
وهذا شائع للغاية.
So it's very common, for example, for a large like retailer, to every
ولهذا، فإن هذا مثال شائع، لمجموعة البيانات الكبيرة، مثل تلك التي لبائع التجزئة،
night change its recommender system and run a big service every night to do that.
حيث يقوم في كل ليلة بتغيير نظام التوصية الخاص به، وتشغيل خدمة ضخمة كل ليلة للقيام بذلك.
And you can think about that as an extreme version of mini-batches that
ويمكنك أن تفكر بالأمر على أنه نسخة مفرطة من الدفعات الصغيرة
we talked about earlier in this module.
والتي تحدثنا عنها مبكرًا في هذه الوحدة.
But now the batch is the whole data from the whole day.
ولكن الدفعة الآن، عبارة عن البيانات بأكملها لليوم بأكمله.
For you, it will be those 5 billion page views.
وبالنسبة لك، ستكون عبارة عن 5 مليارات من الدخول لصفحة.
[MUSIC]
[موسيقى]